Viskas bus gerai.
Jis iškarš man kailį.
Sakiau, viskas bus gerai.
Mane prilups.
Neprilups.
Eik į savo kambarį ir būk ten.
OSTINAS, TEKSASAS
1983 m.
Turiu patruliuoti už 30 minučių,
greitai sakyk.
Kas atsitiko?
Žinai, kas atsitiko.
Noriu sužinoti iš tavęs.
Pirkau žolę iš vaikino,
jis bandė mane apgauti, mes susimušėme.
Sakai tiesą?
- Gerai.
- Sakau tiesą.
Ne, nesakai.
Manau, Tomis pirko, o ne tu.
Ėjai pro šalį, pamatei, kas vyksta,
ir susimušėte.
Tomis nepirko...
Kalbėjausi su tuo vaikiu, Džoeli.
Ir pareigūnu, kurį pakvietė.
Aš ne kvailas.
Jei jūs nebūtumėt mano sūnūs,
sėdėtumėte kalėjime.
Tu jo neskriausi.
Ar pasakojau apie tai,
kai pavogiau saldainį?
Man buvo dešimt.
Senelis sužinojo, privertė jį sugrąžinti,
atsiprašyti kasininko,
ir tada grįžome namo.
Prieš išlipant iš mašinos, jis...
Sulaužė man žandikaulį.
Visur pasipylė kraujas.
Močiutė manė, kad žuvau.
Du mėnesius mano burna buvo užsiūta.
Visi žinojo, kodėl.
Buvo gėda.
Jei žinai, koks jausmas, tada kodėl?
Ne dėl to tai pasakoju.
Taip, esu tau trenkęs...
esu trenkęs Tomiui.
Bet ne taip.
Net nepalyginsi.
Galbūt perlenkiu lazdą.
Nežinau. Tiesiog...
Nežinau.
Bet man sekasi truputį geriau
nei mano tėvui.
Kai bus tavo eilė...
tikiuosi, tau seksis geriau nei man.
Naujokas.
Aš čia jau 2 mėnesius, Setai.
Kaip ir sakiau.
Turi man ką nors?
Po velnių.
Mano anūkams patiks.
Kaip juos radai?
Patikrinau senus namus prie Hobako.
Tikrinau tuos namus.
Žinau, kur ieškoti,
nes esu kontrabandininkas, o tu...
Ne visados toks buvau.
Buvau faras.
Milvokio policija.
Mainai yra mainai.
Galime pagaminti, ką nori,
ir pristatyti... iki penktadienio.
Ne, reikia iki rytojaus.
Vanilinio ar šokoladinio?
Vanilinis lengviau.
Vanilinio.
Man reikia dar kai ko.
Nusiramink. Daug turi.
Džoeli!
Kas atsitiko?
Iš kur tu atsiradai?
- Vaistai nuo skausmo. Jai viskas gerai.
- Vaistai?
Ne. Palik. Neliesk.
Tomi, kas nutiko?
Dirbo virtuvėje ir nusidegino ranką.
Kaip?
Priliečiau prie puodo.
Tyčia taip padarei?
Pasakiau: „Pirmyn“. Ir priliečiau.
Ką? Kodėl?
Niekas nematė. Buvau viena.
O kai nuėmiau ji buvo
visa raudona ir šlykšti.
Žinai, koks buvo kvapas? Kaip kiaulienos.
- Kodėl jos neprižiūrėjo?
- Kaip suprasti?
Kas galėjo tai numatyti? Vakarieniavau.
- Skauda.
- Gerai.
Atsargiai, mažute.
Dr. V nubėgo į kliniką. Atneš dar vaistų.
Ele.
Norėjau vėl dėvėti marškinėlius
trumpomis rankovėmis.
Atsiprašau.
Labai atsiprašau.
Viskas gerai.
Viskas gerai. Tau viskas gerai.
Po velnių, Setai.
Labas.
„Su 15-tuoju gimtadieniu, Eli.“
Tikėkimės, Setas kepa geriau nei rašo.
Geriau.
Labai skanu.
Tiesa.
Niekur neik. Dar kai ką tau turiu.
Užsimerk.
Neatsimerk.
Gerai, apsisuk.
Ir atsimerk.
- Kas tai?
- Kai kurie tai vadina gitara.
Įkvėpimo sėmiausi iš tavo piešinio.
Reikėjo ją restauruoti.
Slenkstelis iš tikro kaulo.
Nulakavau visą korpusą,
su šlifuokliu išdrožiau...
Tai sukamasis grąžtas.
Gali būti pjūklu, priklausomai nuo galo.
Tai – daugiafunkcis įrankis.
Nesvarbu.
Pažadėjau išmokyti, taigi...
Jei nori pamokos, vėliau...
Noriu paklausyti.
- Pagroti?
- Ir padainuok.
Ne, ne, ne.
Aš nedainuoju.
Juk mano gimtadienis.
Parodyk, ką moki.
Šūdas.
Neblogai.
Suprantu.
Tavo ranka.
Su gimtadieniu, vaikeli.
PO METŲ
- Lankas ir strėlė?
- Ne.
- Vandens pistoletai?
- Dinozauras?
- Neatspėsi.
Palauk.
Kačiukų voda?
Voda?
Turi omenyje vada?
Kačiukų vada?
- Rimtai?
- Rimtai.
- Ir ne.
- Velnias.
Ar tai – kabrioletas?
Ką veiktum su kabrioletu?
Vairuočiau.
Turime praeiti čia.
Iš kur žinai, kur mes?
Radau, kai patruliavau.
Džesis pradėjo patruliuoti,
kai jam buvo 16.
- Tikrai?
- Nesuprask neteisingai,
man patinka konservuoti daržoves
ir mėžti avių mėšlą.
Tik sakau, galėčiau būti naudingesnė
už sienos.
Ilgainiui pradėsi patruliuoti.
Neskubėk suaugti.
Nes mano vaikystė
iki šiol buvo tokia linksma.
Buvai 16-os visas keturias valandas.
Išsiųsime tave, kai ištreniruosime.
Tau reikės kai ko,
kas vadinasi „kantrybe“.
Džesis treniruos mane, jei leisi.
Ar tarp jūsų kažkas yra?
Atsiprašau?
Daug laiko praleidžiate kartu.
Ar juokinga?
Matau, kaip į jį žiūri.
Pastebiu tokius dalykus.
Nemanau, kad pastebi.
Gerai, tai – ne mano reikalas.
Kas nors papasakojo
apie paukščius ir bites?
Turi omenyje apie kotus ir vaginas?
Jėzau.
Pažadu,
kad nepastosiu,
jei leisi treniruotis patruliavimui.
- Sutariam?
- Pažiūrėsiu, ką galiu padaryti.
Gerai. Kiek dar eisime?
Jau atėjome.
Dieve mano.
Tai – dinozauras! Džoeli!
Patinka?
Taip. Patinka.
Ele.
Ele!
Dieve mano.
Atsargiai!
Aš ant suknisto dinozauro!
- Džoeli, ten muziejus!
- Taip, žinau!
Jei nenukrisi
nuo prakeikto T. rex, nusivesiu.
Kaip šaunu.
Kiek laiko žinojai apie šią vietą?
Ilgai.
Kodėl nepasakojai?
Laukiau ypatingos dienos.
Supranti? Kantrybė.
Girdėjau apie tai.
Veikia?
Matyt, kažkas sutepė.
PASIVAIKŠČIOJIMAS PO ŽVAIGŽDES
Įsivaizduoji, jei būtum ten?
- Norėtum?
- Ko?
Skristi į kosmosą.
Ar ji tikra?
Tikra.
Ji nuskrido ir sugrįžo.
„Apolo 15“, 1971 m.
Atidaryk.
Atidarei.
Skrendant į kosmosą
reikia šalmo.
Išsirink.
Koks kvapelis?
Kosmoso. Ir dulkių.
Gerai. Tu pasiruošusi.
Nutraukti!
Jie čia sėdėjo.
Su gimtadieniu, vaikeli.
- Kas tai?
- Tai...
kai kas, ką buvo sunku surasti.
Įjunk.
Užsimerk.
Bus verta.
30 sekundžių ir skaičiuojame.
Astronautai gerai jaučiasi.
Liko 25 sekundės.
20 sekundžių ir skaičiuojame.
Liko 15 sekundžių. Vadovavimas vidinis.
12, 11, 10, 9.
Pradėtas įjungimo procesas.
6, 5, 4, 3, 2, 1...
nulis.
Veikia visi varikliai.
Pakilimas. Pakilome.
Po valandos 22 minutės.
„Apollo 11“ pakilo.
Gera dovana?
Ar juokauji?
Smagu.
- Reikėtų dažniau taip daryti.
- Taip. Sutinku.
Viskas gerai?
Taip.
PO METŲ
SU 17-UOJU GIMTADIENIU, ELE
Velnias!
Džoeli, kas per velnias?
Būtent. Kas per velnias?
- Nešdinkis.
- Ne. Palauk.
Ką čia veiki? Turėtum patruliuoti.
Grįžau anksčiau, kad...
nustebinčiau gimtadienio proga.
Taip.
Be to, jai septyniolika.
Man devyniolika, taigi...
Aš eisiu.
Kas tai?
Velnias.
Dar nebaigiau. Atrodys geriau, kai...
- Išeik.
- Gerai.
Visos paaugliškos nesąmonės vienu metu?
Narkotikai, tatuiruotės ir seksas?
Eksperimentuoji su merginomis?
Tai nebuvo seksas,
ir tai nebuvo eksperimentas.
Nežinai, ką sakai.
Aptarsime tai, kai išsiblaivysi.
- Ką darai?
- Kraustausi į garažą.
Na jau ne. Ele, paleisk.
Dabar naktis. Lyja kaip iš kibiro.
Uždėk atgal ant lovos.
Garažas nešildomas, ten nėra vandens.
- Negali ten gyventi.
- Gerai.
Nori apie tai pasikalbėti? Gerai.
Tau nepatinka taisyklės,
bet čia mano namai.
Ne tavo.
Tau jie nepriklauso. Jie tau juos davė.
Atleisk, mums.
Tau niekas nepriklauso.
Atsiprašau, kad pasidariau tatuiruotę,
rūkiau žolę ir pasilaižiau su mergina.
Bet nesigailiu.
Gal...
Gal būtų gerai tau turėti savus namus.
Palauk kelias dienas,
patvarkysiu kai ką ten.
Gerai.
Nagi.
- Ačiū.
- Nėra už ką.
Galiu pažiūrėti?
- Skaudėjo?
- Taip.
Bet neblogai.
Tikrai neblogai.
Geriau nei piešinys,
kurį išgraviravau ant gitaros.
Nepaklausiau. Kodėl naktiniai drugeliai?
Tiesiog...
Skaičiau apie juos knygoje apie sapnus.
Jie simboliški.
Supratau.
Pokyčiai...
augimas ir panašiai.
Jau vėlu.
Taip.
Labanakt.
Labas.
Tyrinėji sapnus ir panašiai, tiesa?
Ar panašu, kad dabar dirbčiau?
Taip, kai kurie gydytojai tyrinėja sapnus.
Dažniausiai nukvakę.
Naktinis drugelis
simbolizuoja pokyčius ir augimą?
Ne, drugelis tai simbolizuoja.
O naktiniai?
Mirtį.
Jei tiki tomis nesąmonėmis.
Kodėl klausi?
turi svarbesnį tikslą
PO DVEJŲ METŲ
Galvojau
ar svarsčiau.
Ne, kurį laiką
galvojau apie Solt Leik Sitį.
Tiesiog noriu tai suprasti.
Užsirašiau klausimų,
gerai?
Gerai.
Pirmas. Jei Jonvabaliai pastebėjo mus,
kai buvome už mylios nuo ligoninės,
kaip juos nustebino visas būrys Plėšikų?
Antras. Jei Plėšikai sugebėjo nužudyti
visus kareivius ir Marleną,
o tu turėjai visą laiką mane nešti,
kaip mes pabėgome?
Trečias. Jei yra daug žmonių,
turinčių imunitetą,
kodėl niekas nežino...
Ele?
Ateinu.
Jau apsirengusi.
Maniau, kad pažadinsiu.
Ne. Mane kankina nemiga.
Spėk, ką?
Puikiai tiks tavo gimtadienio dovanai.
Tau devyniolika ir buvai kantri.
Pasakiau jiems, kad sutinku.
- Su kuo?
- Tavo pirmuoju žygiu.
- Pasiimsiu paltą.
- Pasiimk ir ginklą.
Koks nužudymų rekordas treniruočių metu?
Nulis. Tai – pats saugiausias kelias.
Reikia pradėti lengvai.
Puiku. Nuostabus gimtadienis.
Nagi. Imk žiūronus.
Kam? Čia nieko nėra.
Žinau, bet turi mokytis.
Apsimesk, gerai?
Tai – taisyklių dalis.
Nenutolk nuo partnerio, patikrink aplinką,
būk bet kam pasiruošusi.
- Šūdas.
- Kas?
Maža voverė kruša didelę voverę.
Turėtume apie tai pranešti.
Gerai. Praleisime stebėjimą.
Bet tai puiku, tiesa?
Man primena, kaip seniau keliavome kartu.
Žinau, kad tu užsiėmusi,
bet būtų puiku,
jei galėtume dažniau tai daryti.
Leisti laiką kartu.
Taip.
- Tau viskas gerai?
- Taip.
Tiesiog atrodai...
- Ne...
- Nenori nieko pasakyti?
- Ne. Nieko.
- Kaš Krike, čia Džeksonas. Atsiliepkite.
Kaš Krikas klauso.
Infekuotieji šiaurėje.
Judžinui ir Adamui reikia pagalbos.
Jūs artimiausi.
Būsiu už 10 min. Liepk jiems laikytis.
- Grįžk į Džeksoną.
- Ne.
Ele, tai nesaugu. Grįžk.
Aš nesu tavo vaikas, Džoeli.
Aš tavo partnerė. Turime būti kartu.
Eisime nuo čia. Greičiau nei apsisukti.
Pameni, ką mokiau?
Aš saugau tave, o tu – mane.
Eime.
Šūdas. Judžinas.
Ele!
Tau neįkando?
Įkando.
- Ar yra daugiau?
- Džoeli?
Ar yra daugiau?
Be manęs?
Ne.
Gerai.
Manau, man liko maždaug valanda.
Štai ką darysime. Grįšime prie vartų.
Jie išleis Geilę,
ji stovės saugiu atstumu nuo manęs.
Ir aš... atsisveikinsiu.
Negalime to daryti.
Galime.
Neturi kulkų.
Ne.
Džoeli, turiu grįžti. Turiu ją pamatyti.
Turiu jai kai ką pasakyti.
Turiu.
Tu nesupranti.
Suprantu,
bet yra taisyklės, negalime taip daryti.
Palauk.
Ištiesk ranką.
Ką?
Dabar lėtai ir aiškiai skaičiuok
nuo vieno iki dešimties.
Vienas, du, trys, keturi, penki,
šeši, septyni, aštuoni, devyni, dešimt.
Jis turi laiko.
Suriškime jį ir parveskime jį.
Leisk jam atsisveikinti su žmona.
Prašau.
Atvesk arklius, atvesk juos keliu.
Eisiu su juo. Susitiksime.
Pažadu.
Į priekį. 10 pėdų atstumu.
Ačiū.
Jis sušaldo tave.
Kordicepsas.
Nesitikėjau to.
Kur eiti?
Pasuk į dešinę.
Gražu.
Neapsisuk.
Ne.
Negali...
Negali taip su manimi elgtis.
Džoeli.
Jei nori jai ką nors pasakyti,
aš jai perduosiu.
Noriu ką nors jai pasakyti?
Ne, noriu... išgirsti jos
paskutinius žodžius!
Aš mirštu.
Man baisu.
Man nereikia gražaus vaizdo.
Man reikia Geilės.
Noriu pamatyti jos veidą.
Tebūnie tai paskutinis dalykas,
kurį matysiu.
Jei myli ką nors...
visada gali pamatyti jų veidą.
Matau ją.
Atleisk.
Susisieksiu ir pranešiu jiems.
Kai grįšime...
Pasakysiu Geilei tai,
ką reikia ir nieko daugiau.
Taip bus geriausia.
Ele.
Neturėjau pasirinkimo.
Kai radome jį, jam jau įkando.
Ir...
Jis norėjo perduoti, kad myli tave.
Norėjo atsisveikinti su tavimi,
bet nenorėjo rizikuoti.
Ir jis nebijojo.
Jis...
Jis buvo drąsus.
Pats tai pabaigė.
Viskas buvo ne taip.
Maldavo tave pamatyti.
Dar turėjo laiko.
Džoelis pažadėjo jį parvesti.
Mums abiems pažadėjo.
O tada Džoelis šovė jam į galvą.
Pasitrauk. Prašau.
Pasitrauk nuo manęs.
Prižadėjai.
Ne!
PO DEVYNIŲ MĖNESIŲ
SU NAUJAISIAIS
2029 M.
Buvo puiku, ar ne?
Gerai.
Taip, baigia užmigti.
Paguldysiu jį į lovą.
- Praleisi Naujųjų sutikimą.
- Po to grįšiu.
Visko neišgerkite.
- Pasakyk labanakt piktam dėdei.
- Labanakt, piktas dėde.
Labanakt, vaiki.
Pasimatysime kitąmet.
Tau viskas gerai?
Taip.
Kai pasakiau, kad esi pabėgėlis,
tikriausiai pamanei, kad nesu dėkinga.
- Ne, viskas gerai.
- Esu dėkinga.
Tu mums labai svarbus.
Visiems, bet ypač man ir Tomiui.
Noriu pasakyti,
kad piktas dėdė yra šeimos narys.
O šeimos nariai vienas kitam
padeda, jei reikia.
Ei. Čia šeimų šventė.
Atsiprašau.
Bažnyčioje. Lesbės.
- Ką pasakei?
- Ele. Ne. Ne.
Dink iš čia.
Setai. Kelkis...
Eime pasivaikščioti.
Nagi, eime.
Viskas gerai?
Kas tau yra?
Man tavo pagalbos nereikia.
Gerai.
Ką geri?
Kavą.
Iš kur gavai?
Iš žmonių, kurie atvyko praeitą savaitę.
Truputį gėda dėl to, ką reikėjo išmainyti,
kad gaučiau,
bet neblogai.
Galėjau susitvarkyti su Setu.
Žinau.
Nenoriu, kad bandytum vėl
man neleisti patruliuoti.
Gerai.
Taigi, Dina.
Ar ji dabar tavo mergina?
Ne. Ji...
Tai tebuvo vienas bučinys.
Tai nieko nereiškia.
Nežinau, kodėl ji taip padarė.
Bet...
Tau ji patinka?
Aš tokia kvaila.
Nežinau, ką Dina ketina daryti, bet
jai pasisekė, kad turi tave.
Tu toks šiknius.
Melavai man.
Žiūrėjai man į akis ir melavai.
Tai buvo tas pats veidas,
ta pati išraiška.
Bet manau, jau tai žinojau.
Visą šį laiką žinojau.
Suteiksiu tau paskutinį šansą.
Papasakok, kas nutiko su Jonvabaliais.
Jei vėl meluosi, tarp mūsų viskas baigta.
Buvo kitų, kurie turėjo imunitetą?
Ar buvo Plėšikų?
Ar galėjo sukurti vaistus?
Ar tu...
Ir Marlena?
Sukūrus vaistus...
būtum žuvus.
Tada turėjau žūti.
Toks buvo mano tikslas.
Mano gyvenimas būtų kažko vertas.
Atėmei tai iš manęs.
Atėmei tai iš visų.
Taip.
Sumokėsiu už tai...
nes nusisuksi nuo manęs.
Bet jei tą akimirką
būčiau gavęs antrą šansą...
būčiau padaręs tą patį.
Nes esi savanaudis.
Nes myliu tave.
Taip myliu...
kad tu to nesupranti.
Galbūt niekada nesuprasi.
Bet jei ateitų diena...
jei turėtum savo...
tada...
tikiuosi,
tau sektųsi truputį geriau nei man.
Nemanau, kad galiu tau dėl to atleisti.
Bet norėčiau pabandyti.
Subtitrus vertė: Beatričė Lapytė